
请务必认真阅读和理解本条款中规定的使用权利和限制。进入群聊即代表您接受本条款，即可以开始使用本群聊。若不同意群内的任何其中一项条款，请于5分钟内退出群聊。

2022-2023学年度学习交流群（以下简称“群聊”）是一个帮助本校2020年级学生或指定自然人日常学习交流的一个微信群聊。仅限于本校2020年级学生或指定自然人使用，请非本校2020年级学生或非指定自然人停止使用该群聊，并于5分钟内退出群聊。

一.信息规范制度

你不得通过本群聊制作、复制、发布、传播如下干扰群聊正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容，包括但不限于：

1.发布、传送、传播、储存违反国家法律法规规定的内容：

（1）违反宪法确定的基本原则的；

（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

（3）损害国家荣誉和利益的；

（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；

（10）以非法民间组织名义活动的；

（11）不符合《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》及遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的；

（12）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

2. 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；

3. 涉及他人隐私、个人信息或资料的；

4. 发表、传送、传播骚扰、广告信息、过度营销信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的；

5. 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰群聊正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。
    
二.邀请规定

1.本群为限制性开放群，除本校2020年级学生或指定自然人外，不可邀请其他无关人员进入群聊。

2.邀请新人入群时，邀请人须提供被邀请人的基本信息（班级、姓名或班级、学号）或提醒被邀请人提供其基本信息。

三.监督制度

1.所有群员均享有监督的权力，如发现群内有任何人违反相关规定，可以向群主或群管理员进行举报，群主和群管理员将会根据事实和相关规定对违规主体账号进行审理和视情况进行相应的处罚，同时对举报人的信息进行保密。

2.若被举报人不服处罚，或有其他补充说明的，可在公布处罚结果15日内发起上诉，群主和群管理员将会根据事实和相关规定重新审理。若经重新审理后违规证据仍然确凿，违规情况仍然属实，将驳回其上诉，维持原处罚，并且不允许再次发起上诉；若经重新审理后证据不足以证明其违规，或违规情况不属实，将重新公布处罚结果。

3.所有群员不得滥用监督的权力，若发现举报过程中举报人存在颠倒是非，捏造证据，隐瞒事实等恶意举报行为的，将限制其监督的权力。
     
《群员处罚制度》（试行版）

一.违反聊天规范

1.由群主或群管理员直接警告。

2.由群主或群管理员移出本群。若情节严重，且违反相关法律规定的，将上报相关机构进行处理。

二.违反邀请规定

1.若邀请不明人员（包括但不限于非指定人员，身份不明人员）进入本群，且被邀请人不能提供基本信息以证实其身份的，则被邀请人将被直接移除本群。邀请人视情况警告或移出本群。

三.违反监督制度

1.若违反《群规》信息规范制度——监督制度第3点之规定，将对举报人处以包括但不限于限制举报次数，屏蔽该举报人并剥夺其监督权力直至移出本群的处罚。

四.违约处理制度

1. 如果群主或管理员发现或收到他人举报或投诉其违反本协议约定的，群主或管理员有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规主体相关帐号处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、直至踢出群聊的处罚，并公告处理结果。

2. 你理解并同意，群主或管理员有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。

3. 你理解并同意，若因你违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，你应当独立承担责任；群员因此遭受损失的，你也应当一并赔偿。

4. 你理解并同意，若你在使用过程中违反了相关条约，且非以下情形的：

（1）群主或群管理员直接或间接参与违反本条约的活动的；

（2）群主或群管理员明知对方已违反相关条约，仍放纵或鼓励其违反，且造成严重后果的；

（3）群主或群管理员在处理违约行为时处理不当的；

则群主和群管理员不负任何责任。

三.其他

1. 你进入本群聊即视为你已阅读并同意受本协议的约束。群主或群管理员有权在必要时修改本协议条款。你可以在本群聊的群公告中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果你继续使用本群聊，即视为你已接受修改后的协议。如果你不接受修改后的协议，应当停止使用并退出本群聊。

2. 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，仍具有约束力。

3. 接受本条款后所有有关条款将立即生效，生效期限直至你退出本群或本群解散。

4. 本条款所有内容的最终解释权归群主所有。

温馨提示：

1.近期网络诈骗频发，不要参与网络兼职，对于陌生网友发送的不明或危险链接（被杀毒软件检测为病毒链接），做到不乱点，不乱发，不理睬

2.近期多地疫情出现反弹现象，疫情期间，要勤洗手，出门要佩戴口罩，服从学校，社区，政府等相关部分的防疫规定，不轻信来自小道的信息，做到不造谣，不信谣，不传谣。
