敬爱的团组织：
    我志愿加入中国共产主义青年团。
    我叫张三，今年十六岁，我诚挚地向团组织提出我的入团申请。
    我深知，中国共产主义青年团是中国共产党领导下的先进青年的群众性组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的重要阵地，也是党的助手和后备军。因此，我一直向往能成为其中的一员，以更好地实现自我价值和社会价值。
    在成长的过程中，我对党有了更深的理解和更高的期待。我认识到，作为一个青年，我们要有坚定的理想信念，要有为人民服务的精神，要有扎实的专业能力。而共青团正是一个培养我们这些素质的优秀平台。
    就我个人而言，我在计算机编程方面有一定的优势，已经获得了多个奖项。我希望能在共青团的大家庭中发挥自己的专长，为社会做出更多的贡献。同时，我也希望能通过在共青团的学习和实践，提升自己的综合素质，成为一个对国家有用的人才。
    我深信，如果我能有幸成为共青团的一员，我一定会严守团的纪律，积极参与团的各项活动，努力提高自己的能力和素养，争取成为一名优秀的共青团员。
    最后，我想说，如果我被批准加入共青团，那将是我人生的一大幸事。我将以此为动力，更加勤奋学习，努力工作，用实际行动回报共青团的信任和期待。
   恳请团组织早日批准我加入中国共产主义青年团。
    此致，
敬礼！
申请人：张三
年 月 日
